微服务：

1. 什么是微服务？ 1）一组小的服务；2）独立的进程；3）轻量级通信；4）基于业务能力；5）独立部署；6）无集中式管理
2. 优缺点 优势：1）强模块化边界 类 ---> 组件（jar引用） ---> 微服务（直接调用） 2）可独立部署   
   3）技术多样性 劣势：1）分布式复杂性 2）最终一致性 3）运维复杂性 4）测试复杂性
3. 企业在什么情况下引入微服务 微服务有基础设施的要求，需要前期的投入 老项目进行改造，要单块优先，逐步迭代，不能盲目全面重构，风险太高
4. 微服务的中台战略 业务前台：例如 主站、app1、app2等 第三方接入渠道 业务中台：例如 service1、service2、service3、service4 技术中台：包括paas云平台和iaas云平台
   paas：应用监控、持续交付、服务框架、资源调度等 iaas: 计算、存储、网络、监控、安全等
5. 如何给出一个清晰简洁的服务分层？ 1）基础服务层（soa或微服务）（提供通用服务） 2）适配服务（对不同的业务场景进行聚合适配）
6. 微服务总体架构体系设计 1）接入层 ---> 主要是负载均衡器等 2）网关层 ---> 负责请求的反向路由、流量限制、权限校验等 3）业务服务层 聚合服务 ---------------- 基础服务 4）支撑服务 --->
   注册发现、集中配置、容错限流、认证授权、日志聚合、监控告警、后台服务等（mq、缓存） 5）平台服务 ---> 发布系统、集群资源调度、镜像治理、资源治理等 6）基础设置 ---> 计算、网络、储存、监控、安全等
7. 微服务经典的3种服务发现机制 1）独立的中间服务LB(load balancer)  ---> F5、nginx 2）将LB与服务进程融合在一起 3）LB独立部署在每一台机器上
8. API服务网关 反向路由、安全认证、限流熔断、日志监控
9. 微服务框架需要考虑的治理环节 服务注册发现 负载均衡 动态路由 监控（日志、metric、服务链路、限流熔断） 安全访问控制（权限、黑白名单） REST/RPC 序列化（JSON/XML/二进制） 代码生成 统一异常处理 文档
   配置集成 基础服务集成（DB、MQ、Cache） 业务逻辑
10. 微服务监控 基础设施监控（网络流量、丢包、错包、连接数等） 系统层监控（cpu、mem、network、disk等） 应用层监控（service、sql、cache可用率、响应时间、qps等）
    业务监控（核心指标、登录注册、下单、支付等） 用户体检监控（性能、返回码、版本、系统等） kafka ---> ELK ---> opentsdb ---> grafana
11. 调用链监控 CAT、Zipkin、Pinpoint
12. 熔断、隔离、限流、降级 Hystrix
13. 容器 ---> 持续交付 docker：环境一致性、镜像部署 蓝绿部署和灰度发布 k8s

康威法则：设计系统的组织所产生的架1构等价于组织的架构（通俗来讲，就是系统的架构等价于研发团队的架构分工）